# HSE-WEB3

## Тема
* Изучение инструментов анализа безопасности zkp и освоение их работы.


## Ссылки
* План - https://docs.google.com/document/d/1hJJlelb_N5BMCu2HqGcPSveaY0vE69JcQFDP6iH0Jq8/edit?usp=sharing


## Что было сделано: 
### 14 ноября 2023 г.:  
    
    #### Фаза 1: Обзор рынка и предварительный анализ  
    
        #### Шаг 1: Исследование рынка  
        
            ##### 1.1 Сбор данных о доступных инструментах безопасности ZKP.  
                * Zero-Knowledge Proof может быть двух видов — интерактивное (обязательно в режиме реального времени) и неинтерактивное (публикация заранее и позже проверка подлинности).
                
                * Должен обладать тремя свойствами:
                ** Полнота: если утверждение действительно верно, то Доказывающий убедит в этом Проверяющего с любой наперед заданной точностью.
                ** Корректность: если утверждение неверно, то любой, даже «нечестный», Доказывающий не сможет убедить Проверяющего за исключением пренебрежимо малой вероятности.
                ** Нулевое разглашение: если утверждение верно, то любой, даже «нечестный», Проверяющий не узнает ничего кроме самого факта, что утверждение верно.
                
                * ZK-Snark или же краткий неинтерактивный аргумент знания с нулевым разглашением — это решение, в котором:

                ** Краткий означает, что размер доказательства должен быть достаточно маленьким, чтобы его можно было проверить за короткое время.
                ** Неинтерактивный указывает на то, что это конструкция, где между проверяющим и доказывающим нет двусторонней связи.
                ** Аргумент знания создаёт ситуацию, когда доказывающий может убедить проверяющего в том, что существует определенная информация, не раскрывая при этом всю информацию целиком.
                ** Нулевое разглашение обеспечивает свойство, что если утверждение истинно, то проверяющий не узнает ничего, кроме того факта, что утверждение истинно.
                
                * ZK-Stark или же масштабируемый прозрачный аргумент знания с нулевым разглашением по сути является "двоюродным братом" ZK-Snark, только лучше. ZK-Stark устраняет одну из основных слабостей ZK-Snark: его зависимость от доверенной настройки. Для протокола ZK-Snark это является необходимым условием, а для ZK-Stark такая фаза не требуется. Вместо этого ZK-Stark полагается на более простые криптографические предположения.
            
            1.2 Создание списка наиболее популярных инструментов (Circomspect, Picus, Ecne, Coda, Korrekt).  
            
        Шаг 2: Предварительный сравнительный анализ  
        
            2.1 Определение ключевых характеристик для сравнения (метод проверки, возможности и т.д.).  
            
            2.2 Документирование сравнение инструментов.  
            

